1) 4 õigust - lugemine, muutmine, loomine, kustutamine
2) Õigused antakse gruppidele. Gruppid kuuluvad kategooriatesse ja toimivad hierarhiliselt. Kõik õigused on alamõigused ühele kolmest õigusest:
Internal User, Portal, Public
3) Kategooriad on valimise mugavuseks, kuid ideaalis peaksid ka tegema nähtavaks hierarhia

4) Gruppidele antud õigusi saab piirata reeglitega - justnimelt piirata, mitte anda. 

4) Reegleid on kahte liiki: Globaalsed ja grupi põhised. 

Üldine arhitektuur on: 
1) Õigused andmine 
2) Globaalsed reeglid 
3) Grupipõhised reeglid
Õigusi antakse  ülevalt alla, see tähendab, et ära võtmine toimub alt üles.


Odoo ei ole seda ise korrektselt teinud, aga tuleb alati defineerida:
kehtivus - ehk kas reegel kehtib, näitab, kas reegel kehtib antud kande korral. Näiteks toote "Punane särk M", id=94 korral
         - see kumb on aga positiivne kehtivus, on aga subjektiivne. Ülekirjutuse, õiguste arhitektuuri seisukohalt on loogilisem
          rääkida keelamisest, kui kehtivusest. küll aga domeen tegelikult kehtib siis, kui ta annab õigust. Ehk reegli põhiselt 
          räägime lubamisest kui kehtivusest. Siinkohal olen kasutanud reeglipõhist definitsiooni - reegel kehtib kui lubab ligipääsu.
          ning seetõttu räägin ülekirjutustest, kui "'ei kehti' sõltuvalt millestki.
rakendatavus - ehk kas reegel on rakendatud kõnealusele kasutajale - 

5) Globaalsed reeglid töötavad (rakenduvad) kõikide grupide peal. Ning "ei kehti" sõltumata gruppide (või ükskõik mis muudest) reeglitest - s.t JA operaatoriga, 
s.t kui globaalne reegel keelab (ei kehti), siis ei saa miski õigust enam anda. Kui globaalne reegel lubab(kehtib), siis grupipõhine reegel saab täiendavalt ära võtta.

6) kui globaalne reegel ei kehti, ei kehti ka ükski muu reegel. (sh teised globaalsed reeglid)

7) Grupipõhised reeglid rakenduvad kindlale grupile, s.h alamgruppidele (see ei tähenda tingimata kategooriat). 
8) Grupipõhised reeglid ei kirjuta üksteist üle - "kehtivad/ei kehti" sõltuvalt teistest reeglitest - s.t VÕI operaatoriga


9) Kuigi reeglid on mõeldud piirama, kehtib reegel siis, kui ta LUBAB ligipääsu, sest kehtimisel räägitakse konkreetse kande vastavusest reeglile.
s.t kui eksisteerib reegel, mis lubab ligipääsu, siis teine reegel seda ei saa piirata, kui ei kirjuta seda üle.

Rakenduslikud näited:

Tehes kaks grupipõhist reeglit ja kolmanda globaalse reegli
1: id > 100
2: id > 200
3g: id > 150

siis 
a) id = 175 saab ligipääsu õiguse, kuna 1. reegel kehtib ja 2. ei kehti aga on grupi reegel ning ei kirjuta 1. üle ning 3g. kehtib
b) id 125 ei saa ligipääsu õiguse, kuna 1. kehtib 2. ei kehti aga ei mõjuta siinkohal midagi 3g ei kehti ning kirjutab 1. üle, sest on globaalne reegel

muutes 3g = id > 50
c) id = 75 ei saa ligipääsu õiguse, kuna globaalne reegel 3g kehtib, aga 1. ja 2. reegel ei kehti

